自分が作った作品をちょっとだけネット上で販売してみたい！なんて人のために、低い費用でさくっと作品をネット販売する方法を紹介します。準備ができていれば、ものの3分で販売サイトが出来上がります。使うサービスは「BOOTH」です。メリットやデメリットについては、こちらで確認してください。

細かいところやデザインは後で微調整できるので、まずは作品を商品として販売できる状態に持っていってみましょう。この作業、決まるものが決まっていれば3分もいりません。

# ショップを開設する

BOOTHは、ネット上に個人ショップを作れるネット販売サービスです。ただ、登録にはそこまで時間がかかりません。pixivアカウントとショップ名、URLで使うホスト名を考えておけばOKです。

まずは、BOOTHのエントリーページにアクセスして「ホスト名」を入力します。

とりあえず、ログインします。

次に「ショップ名」だけを入力してとりあえず「保存」を押します。

# 商品を登録する

商品デザインページへアクセスします。

「新規登録」へ進みます。

「カテゴリー」と「商品名」だけを入力します。

これで、商品の公開は終わりです。この状態ではまだユーザーが購入できる状態ではないのですが、公開するだけであれば本当に一瞬で終わりましたね。ここまで、3分もかからなかったのではないでしょうか。

# 売買を開始するには？

売買が行える状態にするには、商品のバリエーションを加えるだけでできます。

<strong>自宅発送</strong> : いわゆる「自宅通販」を行うための方法です。「[送料設定](https://manage.booth.pm/shipping_costs)」から、送料の設定をしておく必要があります。内容を確認して問題がなければ、そのままにしていていいでしょう。商品が購入されると、送料設定にて登録していた送料も一緒に振り込まれます。その後商品を、購入者の元へ発送すればOKです。

<strong>倉庫発送</strong> : 自宅通販で煩わしかった、商品のパッキングや発送をまとめて引き受けてくれます。「[倉庫サービス](https://manage.booth.pm/warehouse/stock_reservations」にて作品を倉庫へ送れば、中の人が勝手に在庫管理もまとめてやってくれます。商品が購入されると、送料が差し引かれた状態で振り込まれます。あなたはただ、作品を倉庫に送るだけでOKなのです。

<strong>ダウンロード販売</strong> : デジタル作品を扱うための方法です。価格を指定して、ただダウンロードファイルを設定するだけでOKです。他は特にやることはありません。

商品の売買を行う場合、個人間であっても、「[特定商取引法に基づく表記](https://manage.booth.pm/terms/edit)」を開示することが求められています。とはいえ、特に頑張って個人情報を記入する必要はありません。内容を確認の上、特に問題がなければそのままにしておくといいでしょう。自宅通販の場合は、発送の時期だけは要注意です。状況にあわせて、カスタマイズするといいでしょう。

商品が売れると、購入者から振り込まれたお金がBOOTH側にプールされていきます。「[オーナー情報](https://manage.booth.pm/seller_info/edit)」にてあなたの口座情報の入力をすれば、翌々月の10日にまとめて口座に振り込まれるようになります。

# すごく欲しい！！と思ってもらうには？

2つ必要です。一つは、ショップのデザインを作りこむこと、もう一つは商品ページにちゃんと情報を加える事です。

ショップのデザインは、メニューからショップデザインページに行けばできます。ショップのトップ画像と、色の調整であなたのイメージにあったものを設定するだけです。

商品ページについては、商品の画像をアップし、
